# Описание проекта - Снижение затрат на электроэнергию при обработке стали

**Цель:** оптимизировать производственные расходы заказчика, за счет уменьшения потребления электроэнергии на этапе обработки стали

## Описание этапа обработки

Сталь обрабатывают в металлическом ковше вместимостью около 100 тонн. Чтобы ковш выдерживал высокие температуры, изнутри его облицовывают огнеупорным кирпичом. Расплавленную сталь заливают в ковш и подогревают до нужной температуры графитовыми электродами. Они установлены в крышке ковша. 

Из сплава выводится сера (десульфурация), добавлением примесей корректируется химический состав и отбираются пробы. 

Сталь легируют — изменяют её состав — подавая куски сплава из бункера для сыпучих материалов или проволоку через специальный трайб-аппарат (англ. tribe, «масса»).

Перед тем как первый раз ввести легирующие добавки, измеряют температуру стали (первоначальная) и производят её химический анализ. Потом температуру на несколько минут повышают, добавляют легирующие материалы и продувают сплав инертным газом. Затем его перемешивают и снова проводят измерения. Такой цикл повторяется до достижения целевого химического состава и оптимальной температуры плавки (конечная температура-целевой признак).

Тогда расплавленная сталь отправляется на доводку металла или поступает в машину непрерывной разливки. 

Оттуда готовый продукт выходит в виде заготовок-слябов (англ. *slab*, «плита»).

## Данные

Данные состоят из файлов, полученных из разных источников:

- номер партии 
- данные об электродах
- данные о подаче сыпучих материалов (объём)
- данные о подаче сыпучих материалов (время)
- данные о продувке сплава газом
- результаты измерения температуры
- данные о проволочных материалах (объём)
- данные о проволочных материалах (время)

## Задача

Разработка модели предсказания температуры стали с целью оптимизации технологического процесса ее обработки и снижения затрат на электроэнергию
 
## Используемые инструменты и библиотеки
*Python*, *Pandas*, *Matplotlib*, *Scikit-learn*, *предобработка данных*, *исследовательский анализ*, *машинное обучение*
